# 公式Discordの使い方 / How to use Discord

当サーバーでは、プレイヤー同士や運営スタッフとの交流のために公式Discordが開設されています。  
このページでは、そちらの使い方について解説していきます。


### 使い方  
このグループでは運営への質問や報告、プレイヤーとの交流ができます。
参加直後はすべてのチャンネルが表示されないようになっています。正式に参加するには、**サーバー内ニックネームを自身のMinecraft IDに変更** し、ルールに同意した後 `#💁認証｜apply` チャンネルにて `!accept` と発言してください。  
ボットにより `Member` ロールが付与されます。

### Discordサーバーでのルール

* 法令及びインターネット上において一般的に遵守されている規則などに則ること。
* 過度な暴言や卑猥な発言は禁止。
* 特定の団体や人物に対する誹謗中傷にあたる行為は禁止。
* テキストチャンネル内でのスパム行為は禁止。
* 音楽ボットを利用するときは、`#🎵音楽｜musicbot`チャンネルを利用すること。
* チャンネルの話題に合ったチャットをするように心がけること。
* メンションの乱用は避けること。
* Discordのニックネームに装飾コードを含めることは控えること。
* 本サーバー内においてBAN処分となった者の参加は認められない。


### 利用に際して注意

* 当Discordグループではメール認証がされていないアカウントはテキストチャンネルで発言することが出来ません。予めメール認証を行ってから参加するようにしましょう。  
* ボイスチャンネルにてAFK(放置状態)で一時間経過すると自動で``💤 AFK``チャンネルに移動されます。
* 招待リンクを新たに作成することは出来ません。友達を招待したい場合はこのページにリンクを教えてください。  
* 「サーバー内チャット」カテゴリにあるテキストチャンネルはMinecraftサーバー内のチャットがそのまま流れます。通知が煩わしい場合はチャンネルを右クリックして選択できる「ミュート」にチェックを入れれば通知されなくなります。
<br>

### 参加方法  
[こちらの招待リンク](https://discord.gg/23pJDKK) から参加できます。  
Discordを開いて
他のユーザーを誘って参加させる場合は、**<u>直接リンクを貼らずにこのページのリンクを教える</u>** ようにしてください。  

<br>

### チャンネルの紹介
#### 一般チャンネル
🆕**自己紹介｜self-introduction**：自己紹介用のチャンネル | 是非気軽に書き込んでください！  
💬**雑談｜freetalk**：話題に制限がないテキストチャンネル｜どんな話題でもOK！  
📷**写真｜picture**：主にサーバーに関する画像などを投稿するためのチャンネル｜どんどん共有しよう！  
➕**提案｜suggestion**：サーバーに関する提案などについて話すためのチャンネル｜些細なことでもどんどん提案しよう！  
📢**宣伝｜advertisement**：サーバーに関する宣伝ができるチャンネル｜常識の範囲でなら自由に宣伝OK！  
👴**知識｜knowledge**：技術的な話題のためチャンネル｜運営以外のユーザーでも積極的に参加しよう！  
🎵**音楽｜musicbot**：音楽ボットを操作するためのチャンネル。ここ以外では音楽を流すボットは反応しません｜みんなで音楽を共有しよう！  

#### サポートチャンネル
❓**質問｜question**：サーバーに関する質問用のチャンネル | 質問の際は必ず[Wiki](index.md)を一読してからお願いします。  
🐞**不具合｜issue**：バグ・不具合報告用のチャンネル｜報告の際は [運営スタッフへの連絡の仕方](https://wiki.lucknetwork.jp/report/) に記載されている内容を一読した上でお願いします。  
📰**レポート｜report**：荒らしや不正行為、サーバーのルールに違反していると思われるプレイヤーの報告用のチャンネル｜報告の際は [運営スタッフへの連絡の仕方](https://wiki.lucknetwork.jp/report/) に記載されている内容を一読した上でお願いします。
