# プレイヤーへの処罰

基本的にルールを守ってサーバーで遊んでいれば関係のないことですが、もしあなたが[サーバーのルール](rules.md)に違反していると発覚した場合は運営から処罰が下されることになります。  ネットワーク内の処罰に関しては全て[こちら](https://punish.lucknetwork.jp/)から確認することができます。一度受けた処罰データは永続的に残り続けます。

### 処罰の種類
処罰の種類は違反した内容によって異なりますが、基本的には キック⇒ミュート⇒期限付きBAN⇒永久BAN の順番に処罰が重くなっていきます。  これらの処罰の内容と基準は以下のようになります。  


* **キック / Kick**： サーバーから切断されます。すぐに再接続することはでき、処罰の中では一番軽い位置づけになりますが、処罰リストには載りますので気をつけましょう。また、違反を繰り返し、複数回キックされた場合は軽い違反事項でもBAN等の処罰が下される可能性があります。  

* **ミュート / Mute**： チャット関連の違反を行った場合にミュートの処罰が下されることが多いです。ミュートの状態の場合サーバー内で遊ぶことはで出来ますが、あらゆるチャットを送信することが出来なくなります。大抵の場合期限付きでミュートされますが、違反を繰り返した場合はチャット関連の違反事項でもBAN等の処罰が下される可能性があります。  

* **期限付きBAN / Temp BAN**： 一定期間サーバーに接続して遊ぶことが出来なくなります。期間は違反の重度にもよりますが、期限付きBANは反省の期間として再接続のチャンスを与えています。期限が過ぎ、再び違反を犯した場合は永久BANとなります。  

* **永久BAN / BAN**： 明らかなルール違反や悪意を持って違反行為したプレイヤーに対して下される処罰で、基本的には解除されません。  
もし、処罰を下された事項について反省し、再びサーバーに接続して遊びたいという場合は以下の「BANの解除について」に記載されてる内容をよく読んで解除申請を送ってください。


### BANの解除について
もし、、もしくは違反事項を認め反省をした上でBANを解除してほしいと希望する場合は、運営チームに「BAN解除申請」送ることで解除される場合があります。申請を送る際には以下の注意事項をよく読んだうえで送ってください。  

#### ① 誤BANの解除を申請する場合
もし、運営チームの誤りやプラグインの誤検知などであなたが当サーバーで身に覚えない処罰を受けてしまった場合は運営チームへ連絡することで、解除することができます。連絡手段は[運営スタッフへの連絡の仕方](report.md)から確認することができます。


#### ② 通常のBANの解除を申請する場合
当サーバーでは基本的に永久BANの解除は行っておりませんが、プレイヤーが違反事項を認め、反省したうえで解除を希望する場合には期限BANへの変更などの処置を行う場合があります。ただし、申請を行うためには以下の2つの条件に当てはまっている必要があります。
* 解除するアカウントの他にBANを受けているアカウントがない
* 以前に一度でもBAN解除申請をしていない（誤BANによる申請は含まない）  

これらに当てはまっている場合は無条件で申請は却下されます。また、条件に当てはまった上で申請したとしても<u>必ずしも通るわけではありません。</u>予めご了承ください。

申請の仕方については次の通りです。こちらの記述方法に従って正しく記入してください。
> プレイヤー名：  
違反内容：  
今回違反したことについてどう考えているか：  
