# サーバールール

サーバーに参加し、遊ぶにあたって以下の決まりを守って頂きます。違反が認められた場合、管理者が何らかの処罰を行います。(処罰ついては[こちら](punish.md)) 尚、ルールに関してはログインした瞬間に同意したものとみなします。  
<u>チャットで「～がチートを使っている！」、「レポートした」などの違反者が証拠隠滅などを図ることを助長する発言をしないでください。</u>

違反者を見かけた場合は、静かに運営まで報告をお願いします。報告の仕方は[こちら](report.md)に載っています。

## 禁止されている行為
ネットワーク内の全サーバーで適用されます。

* チャットでのスパム、暴言、卑猥な発言、第三者が不快になるような発言の送信
* 他のプレイヤーの個人情報などを無断で公開する行為
* 意図的にラグ・バグを使用してアドバンテージを得る行為
* [許可されたMod](mods.md)以外のMod,クライアントを使用してサーバーに接続する行為
* あらゆるチートに値する行為 (チートクライアント、不当に有利にするリソースパック/Mod/ツールなど)
* サーバーに関係ない事項の過度な宣伝行為
* VPNやProxyを経由してネットワークに接続する行為
* サーバーに故意に負荷をかける行為
* DDos攻撃や他の方法でサーバーをダウンさせる行為
* 過度に性的、もしくは、差別的な表現を伴うスキン、建築、行為など
* チーム制のゲームで味方を意図的に妨害する行為
* FFAやチーム制のゲームでのチーミング行為
* スタッフに虚偽の報告をする行為
* スタッフメンバーや他のプレイヤーに成りすます行為
* サブアカウントを使用しアドバンテージを得る行為
* 家族や知り合いの間でのアカウントの貸し借り、乗っ取られたアカウントの使用(詳細は下記に)  

## アカウントについて
盗難アカウントの使用、サブアカウント等を用いてゲーム内でアドバンテージを得る行為は禁止されています。  
（自身で[Minecraft公式サイト](https://minecraft.net/)より購入したアカウント以外は盗難アカウントとして扱われます。）  
メインのアカウントが処罰を受けた際にサブアカウントを用いて処罰を回避する行為は、「Ban Evading」として処罰されます。

## バニラサーバーでのルール
バニラサーバー内で適用されます。

* 個人で家等を建築する際には、必ずその所有者が明確であるように名前を看板に書いて立てる。
* 保護されていなくても公共の建物や他人の建造物を破壊しない。
* 運営にアイテムなどを要求しない。
* 家畜は狭い場所で密集させず十分なスペースを確保した上で飼う。
* MOBを溜めるタイプやON・OFFができないトラップタワーの建設しない。
* 無断で他のプレイヤーのチェストやカマドなどの収納物からアイテムを抜き取らない。
* 他のプレイヤーへのダメージ(間接的なものを含む)、つきまとい、監禁などはしない。
* ドロップアイテム(死亡時も含む)の意図的な横取りはしない。
* マクロツールの使用や自動化等で放置しながらでアイテムやレベルを溜めない。
* プレイヤーが建設した植林場や畑等の収穫物は無断で採取しない。
* 他のプレイヤーと隣接して家等を建てる場合は、必ず５ブロック以上離して建設する。
* 景観を壊すような建築・施設は極力建設しない。

## Discordサーバーでのルール
Discordサーバー内で適用されます。Discordに関する詳しい利用方法は[こちら](discord.md)から確認できます。

* 法令及びインターネット上において一般的に遵守されている規則などに則ること。
* 過度な暴言や卑猥な発言は禁止。
* 特定の団体や人物に対する誹謗中傷にあたる行為は禁止。
* テキストチャンネル内でのスパム行為は禁止。
* 音楽ボットを利用するときは、``#🎵音楽｜musicbot``チャンネルを利用すること。
* チャンネルの話題に合ったチャットをするように心がけること。
* メンションの乱用は避けること。
* Discordのニックネームに装飾コードを含めることは控えること。
* 本サーバー内においてBAN処分となった者の参加は認められない。



## その他
上記の他に、このような場合に処罰される場合があります。

* 管理者が不適切だと認めた行為
* フォーラムやSNS上での違反行為
* 他サーバーでBANされている等の理由によって、事前に接続を拒否する場合  
